تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار شبکه‌های دسترسی باز

### 2020-09-10 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter1.tex
abstract add to thesis

 بعد از بیان ساختارهای رادیویی، ساختار هسته ی شبکه را در نسل پنجم بیان کردیم که شامل 
 NFV و SDN 
 می‌باشد که منجر به جداسازی صفحه ی کنترل از کاربر می‌شود و سیستم هوشمندتر همراه با قابلیت برنامه ریزی بیشتر می‌گردد.
 در ادامه برش شبکه در بخش رادیویی و هسته و هردو مورد توجه قرار گرفته شد.
 سپس در مورد دو مسئله‌ی NP-Hard صحبت نمودیم.
\section{دستاوردهای پروژه}
در اینجا، هدف در نظرگیری ساختار رادیویی دسترسی باز در نسل پنجم و تخصیص منابع آن می‌باشد.
 مسئله‌ی برش شبکه در بخش رادیویی و قرارگیری توابع مجازی شبکه برروی مراکز داده باهم در شبکه‌ی دسترسی رادیویی باز مورد بررسی قرار گرفته است.
برای حل این مسئله، ابتدا مسئله را به دو مسئله‌ی کوچکتر مختلف شکسته که در بخش اول، تخصیص برش شبکه به کاربران سرویسها و تخصیص توان در ساختار رادیویی باز حل شده و پس از آن، برشهایی از شبکه که به سرویس اختصاص داده شده را به مراکز داده نگاشت می‌دهیم.
در این مسئله، تاخیر و نرخ هر کاربر در سرویس مورد بررسی قرار گرفته شده و چالش تخصیص منابع که شامل برش بخش رادیویی به هر سرویس است و جاگیری توابع شبکه حل می‌شود.
الگوریتم ارائه شده سرعت بسیار بیشتری از الگوریتم بهینه که با MOSEK و CVX بدست می‌آید، دارد. این الگوریتم به صورت متمرکز حل شده است.. 
سپس مسئله به صورت ساده‌تر به دو مسئله‌ی بسته‌بندی جعبه و کوله‌پشتی نوشته شده و برای حالت دینامیکی متغیر با زمان با روش یادگیری تقویتی حل می‌کنیم. 
\section{ساختار پروژه}
در این فصل مروری بر مفاهیم مورد استفاده در پروژه کردیم
در فصل دوم مروری بر ادبیات پیشین و خلاصه‌ای از مدل سیستم مقالات موجود، بیان می‌گردد. در این فصل ابتدا صورت مسئله‌ی برش شبکه، شبکه‌های دسترسی رادیویی باز و قرارگیری توابع شبکه در مراکز داده بررسی کرده سپس در مورد حل مسئله به روش دینامیکی صحبت می‌کنیم.
در فصل سوم مدل سیستم در نظر گرفته بیان می‌شود و صورت مسئله به نمایش گذاشته می‌شود و روشهای حل آن بیان می‌گردد. همچنین  نتایج شبیه سازی قرار داده می‌شود.
در فصل چهارم در صورت مسئله را ساده‌سازی کرده و با روش دینامیکی حل می‌نماییم.
در فصل پنجم نیز نتیجه گیری و کارهای آتی مورد نظر و پیشنهادات بیان می‌شود.

>>>>

 بعد از بیان ساختارهای رادیویی، ساختار هسته ی شبکه را در نسل پنجم بیان کردیم که شامل 
 NFV و SDN 
 می‌باشد که منجر به جداسازی صفحه ی کنترل از کاربر می‌شود و سیستم هوشمندتر همراه با قابلیت برنامه ریزی بیشتر می‌گردد.
 در ادامه برش شبکه در بخش رادیویی و هسته و هردو مورد توجه قرار گرفته شد.
 سپس در مورد دو مسئله‌ی NP-Hard صحبت نمودیم.
\section{دستاوردهای پروژه}
در اینجا، هدف در نظرگیری ساختار رادیویی دسترسی باز در نسل پنجم و تخصیص منابع آن می‌باشد.
مسئله‌ی برش شبکه در بخش رادیویی و قرارگیری توابع مجازی شبکه برروی مراکز داده باهم در شبکه‌ی دسترسی رادیویی باز مورد بررسی قرار گرفته است. بخش رادیویی به صورت کانل مدل سازی شده و تاخیر و نرخ و پارامترهای دیگر بدست می آید. در اینچا فرض براین است که کاربران بر اساس سرویس مورد نیاز، دسته بندی می شوند و هدف تخصیص برشهای شبکه به سرویسهاست و سپس تخصیص منابع فیزیکی محاسباتی به این برشهای اختصاص یافته به سرویسها می باشد.
برای حل این مسئله، ابتدا مسئله را به دو مسئله‌ی کوچکتر مختلف شکسته که در بخش اول، تخصیص برش شبکه به کاربران سرویسها و تخصیص توان در ساختار رادیویی باز حل شده و پس از آن، برشهایی از شبکه که به سرویس اختصاص داده شده را به مراکز داده نگاشت می‌دهیم.
در این مسئله، تاخیر و نرخ هر کاربر در سرویس مورد بررسی قرار گرفته شده و چالش تخصیص منابع که شامل برش بخش رادیویی به هر سرویس است و جاگیری توابع شبکه حل می‌شود.
الگوریتم بهینه  با استفاده از MOSEK و CVX بدست می‌آید، و الگوریتم استفاده شده در مسئله، یک روش ابتکاری و از جنس الگوریتمهای حریص می باشد. این مسئله به صورت متمرکز حل شده است. 
سپس مسئله به صورت ساده‌تر به دو مسئله‌ی بسته‌بندی جعبه و کوله‌پشتی نوشته شده و برای حالت دینامیکی متغیر با زمان با روش یادگیری تقویتی حل می‌شود.
\section{ساختار پروژه}
در این فصل مروری بر مفاهیم مورد استفاده در پروژه کردیم
در فصل دوم مروری بر ادبیات پیشین و خلاصه‌ای از مدل سیستم مقالات موجود، بیان می‌گردد. در این فصل ابتدا صورت مسئله‌ی برش شبکه، شبکه‌های دسترسی رادیویی باز و قرارگیری توابع شبکه در مراکز داده بررسی کرده سپس در مورد حل مسئله به روش دینامیکی صحبت می‌کنیم.
در فصل سوم مدل سیستم در نظر گرفته بیان می‌شود و صورت مسئله به نمایش گذاشته می‌شود و روشهای حل آن بیان می‌گردد. همچنین  نتایج شبیه سازی قرار داده می‌شود.
در فصل چهارم در صورت مسئله را ساده‌سازی کرده و با روش دینامیکی حل می‌نماییم.
در فصل پنجم نیز نتیجه گیری و کارهای آتی مورد نظر و پیشنهادات بیان می‌شود.

### 2020-09-10 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/enTitle.tex
abstract add to thesis

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\latinuniversity{University of Tehran}
\latincollege{College of Engineering}
\latinfaculty{Faculty of ٍElectrical and Computer Engineering}
\latindepartment{Network department}
\latinsubject{ٍElectrical Engineering}
\latinfield{Communication and Network}
\latintitle{Joint Power Allocation and Network Slicing in an
End-to-End ORAN System}
\firstlatinsupervisor{Dr. Shahmansouri}
%\secondlatinsupervisor{Second Supervisor}
%\firstlatinadvisor{First Advisor}
%\secondlatinadvisor{Second Advisor}
\latinname{Mojdeh}
\latinsurname{Karbalaee Motalleb}
\latinthesisdate{December 2019}
\latinkeywords{Writing Thesis, Template, \LaTeX, \XePersian}
\en-abstract{
This thesis studies on writing projects, theses and dissertations using tehran-thesis class. It ...
}

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\latinuniversity{University of Tehran}
\latincollege{College of Engineering}
\latinfaculty{Faculty of ٍElectrical and Computer Engineering}
\latindepartment{Network department}
\latinsubject{ٍElectrical Engineering}
\latinfield{Communication and Network}
\latintitle{Joint Power Allocation and Network Slicing in an
End-to-End ORAN System}
\firstlatinsupervisor{Dr. Shahmansouri}
%\secondlatinsupervisor{Second Supervisor}
%\firstlatinadvisor{First Advisor}
%\secondlatinadvisor{Second Advisor}
\latinname{Mojdeh}
\latinsurname{Karbalaee Motalleb}
\latinthesisdate{September 2020}
\latinkeywords{Writing Thesis, Template, \LaTeX, \XePersian}
\en-abstract{
Open radio access network (ORAN) alliance which has been formed recently establishes a flexible,  open, and smart radio access network (RAN) by combing the ideas from xRAN and cloud RAN (C-RAN). ORAN divides the functions of the RAN into three parts, namely remote unit (RU), distributed unit (DU), and central unit (CU). While RU contains lower PHY functions, DU contains higher PHY, MAC, and RLC and CU contains RRC, PDCP, and SDAP. CU and DU are implemented as virtual network functions (VNFs) running on a cloud environment. Interfaces between RU, CU, and DU are open standard interfaces. Network slicing as a new concept in 5G systems is used to share the network resources between various services while the operation of one service does not affect another service. In this paper, we study the problem of RAN network slicing in an ORAN system.  We formulate the problem of wireless link scheduling, assigning the slices to the services, and assigning the physical data centers resource to slices which is 3D-bin packing problems. The objective is to jointly maximize the energy efficiency and minimize power consumption of RUs and the cost of physical resources in a downlink channel. The problem is formulated as a mixed-integer optimization problem that can be decomposed into two independent sub-problems. Heuristic algorithms are proposed for each of the sub-problems.
}

### 2020-09-10 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/faTitle.tex
abstract add to thesis

% !TeX root=../main.tex
% در این فایل، عنوان پایان‌نامه، مشخصات خود، متن تقدیمی‌، ستایش، سپاس‌گزاری و چکیده پایان‌نامه را به فارسی، وارد کنید.
% توجه داشته باشید که جدول حاوی مشخصات پروژه/پایان‌نامه/رساله و همچنین، مشخصات داخل آن، به طور خودکار، درج می‌شود.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% دانشگاه خود را وارد کنید
\university{دانشگاه تهران}
% پردیس دانشگاهی خود را اگر نیاز است وارد کنید (مثال: فنی، علوم پایه، علوم انسانی و ...)
\college{پردیس دانشکده‌های فنی}
% دانشکده، آموزشکده و یا پژوهشکده  خود را وارد کنید
\faculty{دانشکدهٔ مهندسی برق و کامپیوتر}
% گروه آموزشی خود را وارد کنید (در صورت نیاز)
\department{گروه شبکه}
% رشته تحصیلی خود را وارد کنید
\subject{مهندسی برق}
% گرایش خود را وارد کنید
\field{مخابرات شبکه}
% عنوان پایان‌نامه را وارد کنید
\title{تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار \lr{Open-RAN}}
% نام استاد(ان) راهنما را وارد کنید
\firstsupervisor{دکتر شاه منصوری}
\firstsupervisorrank{دانشیار}
%\secondsupervisor{دکتر راهنمای دوم}
%\secondsupervisorrank{استادیار}
% نام استاد(دان) مشاور را وارد کنید. چنانچه استاد مشاور ندارید، دستورات پایین را غیرفعال کنید.
%\firstadvisor{دکتر مشاور اول}
%\firstadvisorrank{استادیار}
%\secondadvisor{دکتر مشاور دوم}
% نام داوران داخلی و خارجی خود را وارد نمایید.
\internaljudge{دکتر داور داخلی}
\internaljudgerank{دانشیار}
\externaljudge{دکتر داور خارجی}
\externaljudgerank{دانشیار}
\externaljudgeuniversity{دانشگاه داور خارجی}
% نام نماینده کمیته تحصیلات تکمیلی در دانشکده \ گروه
\graduatedeputy{دکتر نماینده}
\graduatedeputyrank{دانشیار}
% نام دانشجو را وارد کنید
\name{مژده}
% نام خانوادگی دانشجو را وارد کنید
\surname{کربلایی مطلب}
% شماره دانشجویی دانشجو را وارد کنید
\studentID{810196074}
% تاریخ پایان‌نامه را وارد کنید
\thesisdate{آذر ۱۳۹۸}
% به صورت پیش‌فرض برای پایان‌نامه‌های کارشناسی تا دکترا به ترتیب از عبارات «پروژه»، «پایان‌نامه» و «رساله» استفاده می‌شود؛ اگر  نمی‌پسندید هر عنوانی را که مایلید در دستور زیر قرار داده و آنرا از حالت توضیح خارج کنید.
%\projectLabel{پایان‌نامه}

@@

و در پایان، بوسه می‌زنم بر دستان خداوندگاران مهر و مهربانی، پدر و مادر عزیزم و بعد از خدا، ستایش می‌کنم وجود مقدس‌شان را و تشکر می‌کنم از خانواده عزیزم به پاس عاطفه سرشار و گرمای امیدبخش وجودشان، که بهترین پشتیبان من بودند.
}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%چکیده پایان‌نامه را وارد کنید
\fa-abstract{
این راهنما، نمونه‌ای از قالبِ پروژه، پایان‌نامه و رسالهٔ دانشگاه تهران می‌باشد که با استفاده از کلاس 
\lr{tehran-thesis}
و بستهٔ زی‌پرشین در \lr{\LaTeX}{} تهیه شده است. این قالب به گونه‌ای طراحی شده است که مطابق با دستورالعمل نگارش و تدوین پایان‌نامه کارشناسی ارشد و دکتری، مورخ ۹۳/۰۶/۰۳ پردیس دانشکده‌های فنی دانشگاه تهران باشد و حروف‌چینی بسیاری از قسمت‌های آن، مطابق با استاندارد قالب‌های فارسی پایان‌نامه در لاتک، به طور خودکار انجام می‌شود.

چکیده بخشی از پایان‌نامه است که خواننده را به مطالعه آن علاقمند می‌کند و یا از آن می‌گریزاند. چکیده باید ترجیحاً‌ در یک صفحه باشد. در نگارش چکیده نکات زیر باید رعایت شود. متن چکیده باید مزین به کلمه‌ها و عبارات سلیس، آشنا، بامعنی و روشن باشد. بگونه‌ای که با حدود ۳۰۰ تا ۵۰۰ کلمه بتواند خواننده را به خواندن پایان‌نامه راغب نماید. چکیده، جدای از پا‌یان‌نامه باید به تنهایی گویا و مستقل باشد. در چکیده باید از ذکر منابع، اشاره به جداول و نمودارها اجتناب شود.تمیز بودن مطلب، نداشتن غلط‌های املایی یا دستور زبانی و رعایت دقت و تسلسل روند نگارش چکیده از نکات مهم دیگری است که باید درنظر گرفته شود. در چکیده پایان‌نامه باید از درج مشخصات مربوط به پایان‌نامه خودداری شود.
چکیده باید منعکس‌کننده اصل موضوع باشد. در چکیده باید اهداف تحقیق مورد توجه قرار گیرد. تأکید روی اطلاعات تازه (یافته‌ها) و اصطلاحات جدید یا نظریه‌ها، فرضیه‌ها، نتایج و پیشنهادها متمرکز شود. اگر در پایان‌نامه روش نوینی برای اولین بار ارائه می‌شود و تا به حال معمول نبوده است، با جزئیات بیشتری ذکر شود. شایان ذکر است چکیده فارسی و انگلیسی باید حتماً به تأیید استاد راهنما رسیده باشد.

کلمات کلیدی در انتهای چکیده فارسی و انگلیسی آورده می‌شود. محتوای چکیده‌ها بر اساس موضوع و گرایش تحقیق طبقه‌بندی می‌شود و به همین جهت وجود کلمات شاخص و کلیدی، مراکز اطلاعاتی  را در طبقه‌بندی دقیق و سریع پایان‌نامه یاری می‌دهد. کلمات کلیدی، راهنمای نکات مهم موجود در پایان‌نامه هستند. بنابراین باید در حد امکان کلمه‌ها یا عباراتی انتخاب شود که ماهیت، محتوا و گرایش کار را به وضوح روشن نماید.
}
% کلمات کلیدی پایان‌نامه را وارد کنید
\keywords{حداکثر ۵ کلمه یا عبارت، متناسب با عنوان، قالب پایان‌نامه، لاتک}
% انتهای وارد کردن فیلد‌ها
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

>>>>

% !TeX root=../main.tex
% در این فایل، عنوان پایان‌نامه، مشخصات خود، متن تقدیمی‌، ستایش، سپاس‌گزاری و چکیده پایان‌نامه را به فارسی، وارد کنید.
% توجه داشته باشید که جدول حاوی مشخصات پروژه/پایان‌نامه/رساله و همچنین، مشخصات داخل آن، به طور خودکار، درج می‌شود.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% دانشگاه خود را وارد کنید
\university{دانشگاه تهران}
% پردیس دانشگاهی خود را اگر نیاز است وارد کنید (مثال: فنی، علوم پایه، علوم انسانی و ...)
\college{پردیس دانشکده‌های فنی}
% دانشکده، آموزشکده و یا پژوهشکده  خود را وارد کنید
\faculty{دانشکدهٔ مهندسی برق و کامپیوتر}
% گروه آموزشی خود را وارد کنید (در صورت نیاز)
\department{گروه شبکه}
% رشته تحصیلی خود را وارد کنید
\subject{مهندسی برق}
% گرایش خود را وارد کنید
\field{مخابرات شبکه}
% عنوان پایان‌نامه را وارد کنید
\title{تخصیص منابع و قسمت کردن شبکه در ساختار شبکه‌های دسترسی باز }
% نام استاد(ان) راهنما را وارد کنید
\firstsupervisor{دکتر شاه منصوری}
\firstsupervisorrank{دانشیار}
%\secondsupervisor{دکتر راهنمای دوم}
%\secondsupervisorrank{استادیار}
% نام استاد(دان) مشاور را وارد کنید. چنانچه استاد مشاور ندارید، دستورات پایین را غیرفعال کنید.
%\firstadvisor{دکتر مشاور اول}
%\firstadvisorrank{استادیار}
%\secondadvisor{دکتر مشاور دوم}
% نام داوران داخلی و خارجی خود را وارد نمایید.
\internaljudge{دکتر داور داخلی}
\internaljudgerank{دانشیار}
\externaljudge{دکتر داور خارجی}
\externaljudgerank{دانشیار}
\externaljudgeuniversity{دانشگاه داور خارجی}
% نام نماینده کمیته تحصیلات تکمیلی در دانشکده \ گروه
\graduatedeputy{دکتر نماینده}
\graduatedeputyrank{دانشیار}
% نام دانشجو را وارد کنید
\name{مژده}
% نام خانوادگی دانشجو را وارد کنید
\surname{کربلایی مطلب}
% شماره دانشجویی دانشجو را وارد کنید
\studentID{810196074}
% تاریخ پایان‌نامه را وارد کنید
\thesisdate{شهریور ۱۳۹۹}
% به صورت پیش‌فرض برای پایان‌نامه‌های کارشناسی تا دکترا به ترتیب از عبارات «پروژه»، «پایان‌نامه» و «رساله» استفاده می‌شود؛ اگر  نمی‌پسندید هر عنوانی را که مایلید در دستور زیر قرار داده و آنرا از حالت توضیح خارج کنید.
%\projectLabel{پایان‌نامه}

@@

و در پایان، بوسه می‌زنم بر دستان خداوندگاران مهر و مهربانی، پدر و مادر عزیزم و بعد از خدا، ستایش می‌کنم وجود مقدس‌شان را و تشکر می‌کنم از خانواده عزیزم به پاس عاطفه سرشار و گرمای امیدبخش وجودشان، که بهترین پشتیبان من بودند.
}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%چکیده پایان‌نامه را وارد کنید
\fa-abstract{
در این پروپزال، هدف در نظرگیری ساختار رادیویی دسترسی باز در نسل پنجم و تخصیص منابع آن می‌باشد.
مسئله‌ی برش شبکه در بخش رادیویی و قرارگیری توابع مجازی شبکه برروی مراکز داده باهم در شبکه‌ی دسترسی رادیویی باز مورد بررسی قرار گرفته است. بخش رادیویی به صورت کانل مدل سازی شده و تاخیر و نرخ و پارامترهای دیگر بدست می آید. در اینچا فرض براین است که کاربران بر اساس سرویس مورد نیاز، دسته بندی می شوند و هدف تخصیص برشهای شبکه به سرویسهاست و سپس تخصیص منابع فیزیکی محاسباتی به این برشهای اختصاص یافته به سرویسها می باشد.
برای حل این مسئله، ابتدا مسئله را به دو مسئله‌ی کوچکتر مختلف شکسته که در بخش اول، تخصیص برش شبکه به کاربران سرویسها و تخصیص توان در ساختار رادیویی باز حل شده و پس از آن، برشهایی از شبکه که به سرویس اختصاص داده شده را به مراکز داده نگاشت می‌دهیم.
در این مسئله، تاخیر و نرخ هر کاربر در سرویس مورد بررسی قرار گرفته شده و چالش تخصیص منابع که شامل برش بخش رادیویی به هر سرویس است و جاگیری توابع شبکه حل می‌شود.
الگوریتم بهینه  با استفاده از MOSEK و CVX بدست می‌آید، و الگوریتم استفاده شده در مسئله، روش ابتکاری است. این مسئله به صورت متمرکز حل شده است.
سپس مسئله به صورت ساده‌تر به دو مسئله‌ی بسته‌بندی جعبه و کوله‌پشتی نوشته شده و برای حالت دینامیکی متغیر با زمان با روش یادگیری تقویتی حل می‌شود.
}
% کلمات کلیدی پایان‌نامه را وارد کنید
\keywords{ تخصیص برش شبکه ،شبکه‌ی دسترسی رادیویی باز، توابع مجازی شبکه  }
% انتهای وارد کردن فیلد‌ها
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
